Welcome, in this video, we're going to rename or move files,
Bem-vindo, neste vdeo, vamos renomear ou mover arquivos
and delete them using Git. I'm currently in the "demo" Git repository,
e exclu-los usando o Git. Atualmente, estou no repositrio Git de "demo", no
on master, with nothing to commit since we have a clean working directory.
master, sem nada para confirmar, pois temos um diretrio de trabalho limpo.
Well, let's change that; let's create a new file.
Bem, vamos mudar isso; vamos criar um novo arquivo.
I'm going to create a file called "example.txt".
Eu vou criar um arquivo chamado "exemplo. TXT".
Once I've saved and closed and returned back to the terminal, you see we have a new file.
Depois de salvar, fechar e voltar ao terminal, voc ver que temos um novo arquivo.
Now, let's add the file, And, now let's commit: "adding example file".
Agora, vamos adicionar o arquivo E agora vamos nos comprometer: "adicionando arquivo de exemplo".
Currently I have the "example.txt" file in my file system.
Atualmente tenho o "exemplo. txt "arquivo no meu sistema de arquivos.
What if I decide that I don't like the name of that file?
E se eu decidir que no gosto do nome desse arquivo?
Well, I can actually change it using the Git commands, and doing so
Bem, eu posso realmente mud-lo usando os comandos do
provides some extra advantages over just changing the file within the operating system.
Git, e isso oferece algumas vantagens extras sobre apenas mudar o arquivo dentro do sistema operacional.
If I type "git mv" for move, we're going to move the file to its new name.
Se eu digitar "git mv" para mover, vamos mover o arquivo para o novo nome.
So, I'm moving it from "example.txt" to "demo.txt", effectively renaming the file.
Ento, estou mudando de "exemplo. txt "para" demo. txt ", efetivamente renomeando o arquivo.
Press enter; with Git, no news is good news, so let's do a "git status".
Pressione Enter; com o Git, nenhuma notcia  uma boa notcia, ento vamos fazer um "status git".
Git shows that it's going to rename "example.txt" to "demo.txt",
O Git mostra que vai renomear "exemplo. txt "para" demo. txt ", mas esta
but this change is actually staged, indicated by "Changes to be committed".
mudana  na verdade encenada, indicada por" Changes to be committed ".
If we do an "ls", we can see that the file has already been renamed
Se fizermos um "ls", podemos ver que o
on the operating system. Well, to finish the task, we need to actually commit;
arquivo j foi renomeado no sistema operacional. Bem, para terminar a tarefa, precisamos realmente nos
"git commit -m", with the commit message "renaming example".
comprometer; "git commit -m", com a mensagem de commit "renomeando exemplo".
Great, and within the commit it shows that we renamed the file, "example.txt",
timo, e dentro do commit ele mostra que ns renomeamos o arquivo "exemplo. txt ",
to "demo.txt", with, in parenthesis, a "(100%)" confidence level;
para" demo. txt ", com, entre parnteses, um" (100%) "nvel de confiana,
that is, Git thinks that this is exactly the same file.
ou seja, o Git acha que esse  exatamente o mesmo arquivo.
If we would have made modifications to the "demo.txt" file prior to committing,
Se tivssemos feito modificaes na "demonstrao. txt "arquivo antes de cometer, em seguida,
then that level would have been lower than 100%.
esse nvel teria sido inferior a 100%.
But, what if we didn't want that file at all? Well, we could remove it.
Mas, e se no quisssemos esse arquivo? Bem, ns poderamos remov-lo.
Instead of removing it using the facilities provided by the operating system,
Em vez de remov-lo usando os recursos fornecidos pelo sistema
if we use Git to do the removal, then we get the extra benefit
operacional, se usarmos o Git para fazer a remoo, obteremos
of Git automatically tracking the deletion.
o benefcio extra de o Git rastrear automaticamente a excluso.
Doing an "ls", we have our "demo.txt". We type "git rm" for remove,
Fazendo um "ls", ns temos nossa "demonstrao. TXT". Ns digitamos "git rm" para remover,
then our file that we want removed, then we can press enter.
ento nosso arquivo que queremos remover, ento podemos pressionar enter.
It tells us that the "demo.txt" file has been removed.
Diz-nos que a "demonstrao. txt "arquivo foi removido.
If we do an ls, we see that we no longer have our "demo.txt" file;
Se fizermos um ls, vemos que no temos mais a nossa "demonstrao". txt "file; no entanto, se fizermos
however, if we do our "git status", we can see that our deletion has only been staged.
nosso" git status ", poderemos ver que nossa excluso foi apenas preparada.
To complete the deletion, we need to actually do the commit:
Para concluir a excluso, precisamos fazer o commit: "git
"git commit -m "deleting demo file" ".
commit -m" excluindo o arquivo de demonstrao "".
Great, we're back to a clean working directory.
timo, estamos de volta a um diretrio de trabalho limpo.